Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org
[Legend of the Magnate]
[Lenda do Magnata]
[Episode 36]
[Episódio 36]
Pierce his shoulder blade with wire!
Perfure a omoplata dele com um arame!
[Hall of Loyalty]
[Salão da Lealdade]
Don't! Don't!
Não! Não!
Let's talk nicely—
Vamos conversar amigavelmente—
You want to pierce his shoulder blade?
Quer perfurar a omoplata dele?
Yes.
Sim.
I'll do it right in front of you.
Vou fazer isso mesmo à sua frente.
Let me tell you
Deixa-me contar
what's so good about this hairpin.
O que tem este gancho de cabelo de tão bom?
Go ahead.
Avançar.
Tell me about it.
Conte-me sobre isso.
Look.
Olhar.
It's...
Dele...
-Grab her!
-Agarre-a!
Don't move!
Não se mexa!
If any of you move or speak again,
Se algum de vós se mexer ou voltar a falar,
I'll pierce his other shoulder blade
Vou furar a outra omoplata dele.
as well.
também.
With both your shoulder blades damaged,
Com ambas as omoplatas lesionadas,
you won't be able
Não será capaz
to do anything for the rest of your life.
Fazer qualquer coisa para o resto da vida.
Understand?
Compreender?
Nod if you understand.
Acene com a cabeça se já percebeu.
My goodness!
Meu Deus!
That's my knife!
Esta é a minha faca!
What do you say now,
O que diz agora?
Boss?
Chefe?
You damn woman!
Sua mulher maldita!
Even if you kill me today,
Mesmo que me mates hoje,
it's of no use.
Não serve para nada.
My Cao Gang
O meu Gangue Cao
has hundreds of thousands of disciples.
possui centenas de milhares de discípulos.
They could drown you with just their spit!
Podiam afogar-te só com a saliva deles!
So you martial heroes
Então, vocês, heróis marciais
kill people
matar pessoas
with spit?
Com saliva?
I...
EU...
Release our boss!
Libertem o nosso chefe!
[Hall of Loyalty]
[Salão da Lealdade]
-Let him go! -Release him!
—Soltem-no! —Libertem-no!
Boss Gui.
Chefe Gui.
Brothers! Brothers!
Irmãos! Irmãos!
My daughter misses her husband terribly.
A minha filha sente muito a falta do marido.
We made a mistake.
Cometemos um erro.
As for this matter,
Quanto a este assunto,
after we go back,
depois de voltarmos,
we'll gather some elders
Vamos reunir alguns anciãos.
and clear this up face to face.
e esclarecer isso pessoalmente.
I will apologize—
Eu peço desculpa—
it's all on me.
A responsabilidade é toda minha.
Why are you wasting words on them?
Por que razão está a perder tempo com isso?
They're just a bunch of filthy thieves!
São apenas um bando de ladrões imundos!
Who are you calling filthy thieves?
A quem estão a chamar ladrões imundos?
Who is she?
Quem é ela?
W-What do you mean?
O que quer dizer?
Ms. Su. Who is she?
A Sra. Su. Quem é ela?
I told you before.
Eu já te disse isso antes.
She's Ms. Su, who released the prisoners of war.
Ela é a Sra. Su, que libertou os prisioneiros de guerra.
You're lying.
Você está a mentir.
No, really.
Não, a sério.
Didn't you say
Você não disse?
you would never see her again?
Nunca mais a veria?
Why did you go looking for her again?
Por que razão foi procurá-la novamente?
She's capable, isn't she?
Ela é capaz, não é?
No, I'm not saying you're incapable.
Não, não estou a dizer que é incapaz.
You could save me too.
Você também me podia salvar.
I was just worried about your safety.
Eu estava apenas preocupado com a sua segurança.
Martial arts matters should be settled in the martial arts world.
As questões relacionadas com as artes marciais devem ser resolvidas no mundo das artes marciais.
I don't understand martial arts matters, is that it?
Não percebo nada de artes marciais, é isso?
Or do you think I can't save you?
Ou pensas que não te posso salvar?
I'll cut off his head
Vou cortar-lhe a cabeça.
right now—
agora mesmo-
do you believe me?
Acredita em mim?
Don't be impulsive! Calm down!
Não aja por impulso! Acalme-se!
Don't say these things here.
Não diga aqui essas coisas.
Don't talk about this in front of outsiders.
Não fale sobre o assunto à frente de pessoas de fora.
I've been watching over Mother for 15 days.
Estou a cuidar da minha mãe há 15 dias.
As soon as Mother woke up,
Assim que a mãe acordou,
she asked for you.
Ela perguntou por ti.
If you don't go back today,
Se não voltar hoje,
I won't know what to tell her anymore.
Não saberei mais o que lhe dizer.
Mother is awake?
A mãe está acordada?
Yes, she is.
Sim, é.
Must've been hard on you.
Deve ter sido difícil para si.
Excuse me.
Desculpa.
I'm sorry
Lamento
to interrupt.
interromper.
Young girl,
Menina jovem,
could you loosen
poderia afrouxar
your grip a little?
A sua pegada um pouco?
I'm having trouble
Estou com dificuldades
breathing here.
respirando aqui.
Daughter.
Filha.
How about this?
Que tal isto?
Why don't you go home?
Porque é que não vai para casa?
Continue your argument there.
Continue o seu argumento a partir daí.
Let's consider this matter
Vamos analisar esta questão.
settled.
assentou.
Okay.
Ok.
Settled?
Assentou?
Shall we?
Devemos nós?
Of course not.
Claro que não.
Why did you kidnap him?
Por que razão o sequestrou?
Hey, heroine!
Ei, heroína!
Don't push your luck.
Não abuse da sorte.
Boss.
Chefe.
-Boss Gui. -We have an important guest.
-Chefe Gui. -Temos um convidado importante.
What important guest?
Que convidado importante?
Where did this so-called important guest come from? [Hall of Loyalty]
De onde veio este tal convidado importante ? [Salão da Lealdade]
Is this the important guest you brought?
Este é o convidado importante que trouxe?
You all seem to be having fun.
Vocês parecem estar a divertir-se bastante.
Putting on quite a show.
Deu um espectáculo e tanto.
Move aside!
Sai da frente!
-Move!
-Mover!
Move!
Mover!
[Hall of Loyalty]
[Salão da Lealdade]
Put that knife down.
Largue essa faca.
You might kill him accidentally.
Pode matá-lo acidentalmente.
You brat.
Seu pirralhinho.
I'm settling this score
Estou a acertar as contas.
with you today.
Contigo hoje.
Such a temper.
Que temperamento!
So we can't get to an agreement, right?
Portanto, não conseguimos chegar a um acordo, certo?
Definitely not!
Definitivamente não!
This is a great humiliation!
Que humilhação!
If we can't reach an agreement, then fine.
Se não conseguirmos chegar a um acordo, tudo bem.
Kill him. I'll talk to the Deputy Chief.
Mate-o. Falarei com o Subchefe.
I'll give you a way out.
Vou mostrar-te uma saída.
This man
Este homem
is wanted by the Liangjiang Viceroy's Office.
É procurado pelo Gabinete do Vice-Rei de Liangjiang.
A lone fighter can't win against authority.
Um lutador solitário não pode vencer a autoridade.
If you don't let him go,
Se não o deixar ir,
I'll leave immediately.
Vou-me embora imediatamente.
Open it and see.
Abra e veja.
Is the seal of the Viceroy of Liangjiang
É o selo do Vice-Rei de Liangjiang.
[Rui Lin's Stamp]
[O selo de Rui Lin]
enough to convince you?
Suficiente para te convencer?
Civilians don't fight against officials.
Os civis não lutam contra as autoridades.
I
Eu
must have been blind.
devia estar cego.
Mr. Gu,
Senhor Gu,
my apologies.
peço desculpa.
Mr. Chang,
Senhor Chang,
Boss Gui,
Chefe Gui,
my apologies.
peço desculpa.
Madam Gu,
Senhora Gu,
you have impressive knife skills.
Possui habilidades impressionantes com facas.
It seems from now on,
Parece que, a partir de agora,
when I see a woman with a knife,
Quando vejo uma mulher com uma faca,
I should keep my distance.
Devo manter a distância.
You think keeping your distance will help?
Acha que manter distância vai ajudar?
Look at your candle.
Olhe para a sua vela.
Amazing aim!
Mira incrível!
[Cao]
[Alto]
Father,
Pai,
how are you feeling?
como se está a sentir?
Where are you going?
Onde vai?
I'm going ahead to take care of something.
Vou resolver uma coisa.
There's nothing for you to do there.
Não há nada para você fazer lá.
The old monk from Jinshan Temple
O velho monge do Templo de Jinshan
wants to hold a grand Water and Land Dharma Assembly.
deseja realizar uma grande Assembleia do Dharma da Água e da Terra.
I think this is a good thing.
Acho que isso é uma coisa boa.
Since our Li family
Desde a nossa família Li
has arrived in Liangjiang,
chegou a Liangjiang,
we can't let people say
Não podemos deixar que as pessoas digam
we're only here to make money.
Estamos aqui apenas para ganhar dinheiro.
Saying prayers for the dead,
Fazer orações pelos mortos,
burning incense and paper offerings,
queimando incenso e oferendas de papel,
and making the living grateful.
e fazer com que os vivos sejam gratos.
I think this investment
Penso que este investimento
is worthwhile.
Vale a pena.
We've been spending quite a lot lately,
Temos gasto bastante ultimamente,
but I'm competing with Gu Pingyuan.
Mas estou a competir com o Gu Pingyuan.
Once I win...
Assim que ganhar...
You think defeating Gu Pingyuan
Acha que derrotar Gu Pingyuan é possível?
means you've won?
Significa que ganhou?
Father,
Pai,
if I've done something wrong,
Se fiz algo de errado,
please tell me directly.
Por favor, diga-me diretamente.
Everything boils down to connections.
No final do dia, tudo se resume a conexões.
Do you think the Viceroy of Liangjiang
Acha que o vice-rei de Liangjiang
doesn't know Gu Pingyuan is smuggling salt?
Será que Gu Pingyuan não sabe que está a contrabandear sal?
Would he just sit by and watch you
Será que ele ficaria sentado só a observá-la?
take over all the salt fields
dominar todos os campos de sal
and become
e tornar-se
an unofficial king of Jiangnan?
um rei não oficial de Jiangnan?
They will never allow
Eles nunca permitirão
you to succeed in this.
-lhe para ter sucesso nisso.
I did take over
Eu assumi o controlo.
all the salt fields and stores.
todos os campos e depósitos de sal.
But I didn't want that much.
Mas eu não queria assim tanto.
You can't leave him without a single penny.
Não pode deixá-lo sem um único cêntimo.
With the Liangjiang Viceroy's Office
Com o Gabinete do Vice-Rei de Liangjiang
backing him up,
apoiando-o,
Gu Pingyuan won't fall.
Gu Pingyuan não cairá.
Father,
Pai,
do you think
Você acha?
I can't defeat Gu Pingyuan?
Não consigo derrotar Gu Pingyuan?
You can't defeat Liangjiang
Não pode derrotar Liangjiang
nor the regime.
nem o regime.
This is not how business is done.
Não é assim que se fazem negócios.
Just now,
Agora mesmo,
you really scared me.
Assustou-me de verdade.
You think I'm meddling?
Acha que estou a me intrometer?
No.
Não.
Didn't I tell you?
Eu não te disse?
I was worried about your safety.
Estava preocupado com a sua segurança.
I was worried about your safety too.
Eu também estava preocupado com a sua segurança.
My wife is
A minha esposa é
cool and valiant,
frio e valente,
with unmatched knife skills.
com habilidades inigualáveis ​​com facas.
From now on, wherever you go,
De agora em diante, para onde quer que vá,
everyone would show you
todos te mostrariam
some respect.
algum respeito.
What you said is true,
O que disse é verdade,
but stop sweet-talking me.
Mas pare de me bajular.
If Ms. Su hadn't
Se a Sra. Su não tivesse...
arrived in time,
chegou a tempo,
I really wouldn't have known
Eu realmente não teria sabido.
what to do next.
O que fazer a seguir.
Let me say it again.
Deixe-me repetir.
Even if Ms. Su didn't come,
Mesmo que a Sra. Su não viesse,
I could still get you out of there.
Eu ainda te poderia tirar de lá.
I thought
Eu pensei
you were just pretending to be jealous
Estava apenas a fingir ter ciúmes.
to buy some time.
Para ganhar tempo.
Is that right?
Está correto?
Well, I
Bem, eu
was acting jealous.
Estava a agir com ciúmes.
Do you
Fazes
really think I would actually
Acho mesmo que sim
be jealous of her?
Ter ciúmes dela?
Or do you think
Ou pensa que...
she would be interested in you?
Ela teria interesse em si?
No.
Não.
I'm afraid you won't be interested in me.
Tenho receio que não se interesse por mim.
Are you not going
Não vai?
to go talk to the person in the cabin?
Ir falar com a pessoa que está na cabine?
Then come with me.
Então venha comigo.
I'm afraid my legs will go weak if I see her alone.
Tenho medo que as pernas fraquejem se a vir sozinha.
Stop it. Go by yourself.
Pare com isso. Vá sozinho.
Go and
Vá e
thank her properly.
Agradeça-lhe devidamente.
Ms. Su, may I come in?
Sra. Su, posso entrar?
Please.
Por favor.
Thank you for your help, Ms. Su.
Obrigada pela sua ajuda, Sra. Su.
When I left,
Quando saí,
Rui Lin insisted I bring
Rui Lin insistiu para que eu trouxesse
the Viceroy of Liangjiang.
o vice-rei de Liangjiang.
You should thank him.
Devia agradecê-lo.
If I weren't forced into this situation,
Se não tivesse sido forçado a esta situação,
I wouldn't want to trouble them.
Não gostaria de os incomodar.
You're working for them,
Está a trabalhar para eles,
protecting the Liangjiang salt fields
protegendo as salinas de Liangjiang
from being monopolized by the Li family.
de ser monopolizada pela família Li.
They don't mind troubling you,
Não se importam de te incomodar,
so what are you afraid of?
Então, do que tem medo?
I'm afraid I won't be able to return to Huizhou.
Receio não poder regressar a Huizhou.
In this salt field dispute,
Nesta disputa sobre os campos de sal,
Li Qin is bound to lose.
Li Qin certamente perderá.
Your contribution is significant.
A sua contribuição é significativa.
In a few years,
Em alguns anos,
you'll surely become
certamente se tornará
the wealthiest man in Jiangnan.
o homem mais rico de Jiangnan.
Why return to the tiny Huizhou?
Porquê regressar à pequena Huizhou?
What would you do there?
O que faria lá?
Farm and sell tea?
Cultivar e vender chá?
I'm doing what I know is impossible.
Estou a fazer o que sei ser impossível.
I was too young before,
Eu era muito jovem antes,
and thought of business too simply.
e pensava nos negócios de uma forma muito simplista.
Back then, I wanted to seek truth,
Naquela altura, eu queria procurar a verdade.
believing business
acreditando nos negócios
could benefit the world,
poderia beneficiar o mundo,
help those in poverty,
Ajudar os que vivem na pobreza,
and save people from hardship.
e livrar as pessoas de dificuldades.
But gradually,
Mas gradualmente,
as my horizons broadened,
à medida que os meus horizontes se foram expandindo,
that thought disappeared.
Esse pensamento desapareceu.
What do you mean?
O que queres dizer?
Looking at ourselves,
Olhando para nós próprios,
we're either fighting for power or internally,
Estamos a lutar pelo poder ou internamente,
ignorant of global trends,
Ignorando as tendências globais,
like frogs in a well—
como rãs num poço—
myself included.
Eu inclusive.
On a smaller scale, I can help myself.
Em menor escala, consigo desenrascar-me sozinho.
But on a larger scale, I can help the country.
Mas, numa escala maior, posso ajudar o país.
If I could truly do something
Se eu pudesse realmente fazer algo
for this country,
para este país,
I wouldn't care about my personal safety.
Não me importaria com a minha segurança pessoal.
I know this sounds presumptuous.
Sei que isto soa presunçoso.
Please forgive my boldness.
Por favor, perdoe a minha ousadia.
Mr. Gu, you have a visitor.
Senhor Gu, tem uma visita.
Mr. Gu,
Senhor Gu,
please.
por favor.
I'll go with you.
Eu irei contigo.
The Cao Gang has many tricks up their sleeve.
O Gangue Cao tem muitos truques na manga.
I'm afraid you might be taken advantage of.
Tenho receio que se possam aproveitar de ti.
It's Mr. Li Qin.
É o Sr. Li Qin.
It'll be fine.
Vai correr tudo bem.
Well,
Bem,
be careful.
tem cuidado.
I just recovered from illness.
Acabei de recuperar de uma doença.
I'm still weak, so I'll stay seated.
Ainda estou fraco, por isso vou permanecer sentado.
Li Qin told me about it.
Li Qin falou-me sobre isso.
Please stay seated.
Por favor, permaneçam sentados.
What can I do for you?
O que posso fazer por si?
People who'd stayed in Ningguta for a long time
As pessoas que ficaram em Ningguta durante muito tempo
all undergo some changes.
Todos passam por algumas alterações.
That place
Aquele lugar
is filled with all kinds of evil forces.
Está repleto de todos os tipos de forças malignas.
You escaped unharmed
Você escapou ileso.
and didn't lose yourself.
e não se perdeu.
That place is indeed crawling with demons.
Aquele lugar está realmente infestado de demónios.
Otherwise, why would they risk
Caso contrário, porque arriscariam?
their lives just to escape?
as suas vidas apenas para escapar?
But the more you're in such places,
Mas quanto mais tempo estiver em lugares assim,
the more you understand the value of kindness.
Quanto mais compreender o valor da bondade.
Why should you,
Por que razão deve,
when among wolves,
quando entre lobos,
become a wolf yourself?
Quer transformar-se em um lobo?
I heard you've had trouble
Ouvi dizer que teve problemas.
with the Cao Gang.
com o Gangue Cao.
This isn't a good thing.
Isso não é bom.
Even with Ms. Su
Mesmo com a Sra. Su
forcefully resolving it for you,
resolvendo isso à força para si,
it's still useless.
Continua a ser inútil.
You're selling salt on the waterways.
Está a vender sal nos cursos d'água.
The Cao Gang doesn't even need to show up.
O Gangue Cao nem precisa de aparecer.
They just need to report you along the route.
Só precisam de te reportar ao longo do trajeto.
No matter how powerful the Viceroy of Liangjiang is,
Por mais poderoso que seja o vice-rei de Liangjiang,
can he really reach beyond Liangjiang?
Será que ele conseguirá mesmo ir além de Liangjiang?
This is a dead end.
Isto é um beco sem saída.
I've been in business for many years.
Estou no ramo há muitos anos.
There are some things
Existem algumas coisas
you should listen to.
Devia ouvir.
The worst thing in the world
A pior coisa do mundo
is a price war.
É uma guerra de preços.
No one can win.
Ninguém pode vencer.
It's a lose-lose situation.
É uma situação em que todos perdem.
It doesn't end till someone's at a dead end.
Só termina quando alguém chega a um beco sem saída.
Don't continue this any further.
Não continue com isso.
Let me tell you what.
Deixa-me contar-te uma coisa.
The Cao Gang owes me a favor.
O Gangue Cao deve-me um favor.
I'll step in
Eu vou intervir.
and settle this dispute for you.
e resolver essa disputa por si.
You withdraw from the conflict.
Retira-se do conflito.
As for the Viceroy of Liangjiang,
Quanto ao vice-rei de Liangjiang,
I'll speak to him on your behalf.
Falarei com ele em seu nome.
With all due respect, you're my senior,
Com todo o respeito, é o meu superior.
and I shouldn't talk back.
E eu não devia responder.
But for this matter,
Mas quanto a este assunto,
I really cannot agree.
Discordo completamente.
Please forgive me.
Por favor perdoe-me.
You don't understand.
Você não compreende.
You're just a pawn
Não passa de um peão.
of the Liangjiang government office.
do gabinete do governo de Liangjiang.
Do they really care
Será que se preocupam realmente?
about the people's livelihood in Lianghuai?
Sobre o sustento das pessoas em Lianghuai?
Once the crisis is over,
Assim que a crise terminar,
you'll be discarded.
Você será descartado.
Let me be frank with you.
Para ser franco, vou falar consigo.
Rui Lin has been playing tricks
Rui Lin anda a pregar partidas.
in Liangjiang territory.
no território de Liangjiang.
He wants to become the Chief Grand Councilor,
Ele quer tornar-se o Grande Conselheiro Chefe.
and Liangjiang is just his stepping stone.
E Liangjiang é apenas um trampolim para ele.
You're just a part
Você é apenas uma parte
of that stepping stone.
desse trampolim.
I know.
Eu sei.
No, you don't.
Não, não precisa.
If someone
Se alguém
submits a petition to the government office
apresenta uma petição ao gabinete do governo
claiming that you, as an official,
alegando que você, enquanto funcionário público,
are selling illegal salt,
estão a vender sal ilegal,
the imperial court will immediately send men
a corte imperial enviará imediatamente homens
to arrest you.
para te prender.
I'd like to see who will help you then.
Gostaria de ver quem te poderá ajudar então.
The amount of illegal salt you're trafficking is too large.
A quantidade de sal ilegal que está a traficar é muito grande.
No one dares to take responsibility for it.
Ninguém se atreve a assumir a responsabilidade por isso.
Worst case scenario,
Na pior das hipóteses,
three generations of your family will be punished.
Três gerações da sua família serão punidas.
Best case scenario,
Na melhor das hipóteses,
they'll just send you back to Ningguta.
Eles simplesmente vão mandar-te de volta para Ningguta.
How capable are you?
Quão capaz é?
How many more times can you escape from there?
Quantas vezes mais consegue escapar dali?
I'll help you solve your problems.
Eu ajudar-te-ei a resolver os teus problemas.
You should
Você deve
take your mother
leve a sua mãe
and settle down in your hometown.
e estabelecer-se na sua cidade natal.
We're not friends nor family,
Não somos amigos nem família.
right?
certo?
Yes.
Sim.
Back in Shanxi,
De regresso a Shanxi,
I sabotaged your business.
Eu sabotei o seu negócio.
In the capital,
Na capital,
I caused chaos at your Grand Tea Competition.
Eu causei um verdadeiro caos na sua Grande Competição de Chá.
In Shanghai,
Em Xangai,
I broke your tea trading rules.
Quebrei as suas regras de negociação de chá.
Now in Lianghuai,
Agora em Lianghuai,
we're competitors again.
Somos novamente concorrentes.
I know I'm just a pawn.
Eu sei que sou apenas um peão.
I also know
Eu também sei
you can crush me to dust
Pode reduzir-me a pó.
just by lifting your little finger.
Basta levantar o dedo mindinho.
If you wanted to harm me,
Se me quisesse fazer mal,
I would've been dead many times over.
Eu já teria morrido muitas vezes.
But why
Mas por que
haven't you done so?
Não fez isso?
Don't talk to me about appreciation
Não me venha falar de gratidão.
or trust.
ou confiança.
I don't believe it.
Não acredito nisso.
What do you really want?
O que é que realmente quer?
We're birds of a feather—
Somos farinha do mesmo saco—
I don't want to destroy you.
Eu não te quero destruir.
You and I are the same kind.
Tu e eu somos do mesmo tipo.
Compared to Li Qin,
Em comparação com Li Qin,
you're more like...
Você é mais parecido com...
you're more like me.
És mais parecido comigo.
With your skills,
Com as suas competências,
how sly you are,
Que astuto que é!
by the time you reach my age,
Quando chegar à minha idade,
you'd be quite somebody.
Seria alguém muito importante.
Let me be frank.
Para ser franco, vou dedicar-me a isso.
Your troubles,
Os seus problemas,
I'll take care of them all.
Eu cuidarei de todos eles.
Take your brother,
Leve o seu irmão,
your mother, and your wife,
a sua mãe e a sua esposa,
and return to your hometown in Anhui.
e regresse à sua cidade natal em Anhui.
Don't you like growing tea?
Não gosta de cultivar chá?
Go ahead.
Avançar.
You like reading? Go ahead.
Gosta de ler? Então vá em frente.
Live the life you want.
Viva a vida que deseja.
After I'm gone,
Depois de eu partir,
you can return to the business world.
Pode retornar ao mundo dos negócios.
The world will be yours.
O mundo será seu.
People say I own half the city.
Dizem que metade da cidade me pertence.
But I believe
Mas eu acredito
with your achievements,
com as suas conquistas,
you will
você vai
far surpass me in the future.
me superará em muito no futuro.
Guangfa.
Guangfa.
Master.
Mestre.
Has the letter to the Cao Gang been sent?
A carta para o Cao Gang já foi enviada?
It has.
Sim, tem.
Those old men said
Aqueles velhos disseram
they weren't aware of Mr. Gu's noble status
Não tinham conhecimento do estatuto nobre do Sr. Gu.
and want to apologize in person.
e quero pedir desculpa pessoalmente.
Good.
Bom.
I've met many great merchants in my life.
Conheci muitos grandes comerciantes ao longo da minha vida.
But only you
Mas só você
almost fooled me just now.
Quase me enganou agora mesmo.
You truly are a leader.
Você é realmente um líder.
I'm impressed.
Estou impressionado.
What do you mean by that?
O que quer dizer com isso?
Coming down to it, you're half-official, half-merchant.
Resumindo, é metade oficial, metade comerciante.
If the salt industry falls into your hands,
Se a indústria do sal cair nas suas mãos,
how would it be any different from before?
Em que seria diferente de antes?
You can work outside
Pode trabalhar ao ar livre.
doing business for the Sixth Prince.
Fazer negócios para o Sexto Príncipe.
You can even send the Viceroy of Liangjiang
Pode até enviar o vice-rei de Liangjiang.
to the Grand Council
ao Grande Conselho
to become the Chief Minister.
para se tornar Ministro-Chefe.
And me?
E eu?
I'm just an ordinary citizen.
Sou apenas um cidadão comum.
What am I fighting for?
Pelo que estou a lutar?
All I'm fighting for is
Tudo aquilo por que estou a lutar é
equality for all salt merchants
igualdade para todos os comerciantes de sal
and freedom for salt farmers to trade.
e liberdade para os produtores de sal comercializarem os seus produtos.
When one family dominates everything,
Quando uma família domina tudo,
common people suffer.
As pessoas comuns sofrem.
Rui Lin told me
Rui Lin disse-me
he wanted to use this war
Ele queria usar esta guerra.
to return the Lianghuai salt industry to its people—
devolver a indústria salineira de Lianghuai ao seu povo—
back to the 175 merchants
de volta aos 175 comerciantes
of the Lianghuai Salt Industry Guild
Guilda da Indústria Salina de Lianghuai
for them to manage it together.
para que consigam lidar com isso juntos.
I don't mind being a pawn.
Não me importo de ser peão.
Because I agree, and I believe in
Porque concordo e acredito na
what he's trying to do.
O que ele está a tentar fazer.
So I
Então eu
willingly work for him.
Trabalhar de bom grado para ele.
It's that simple.
É tão simples quanto isso.
Goodbye.
Adeus.
Do you want to return to Ningguta?
Deseja regressar a Ningguta?
Everything comes with risks.
Tudo envolve riscos.
Should I dig a hole
Devo cavar um buraco?
and hide myself instead?
E esconder-me em vez disso?
Your crime will affect three generations of yours.
O seu crime afetará três gerações da sua família.
Your mother has suffered enough.
A sua mãe já sofreu o suficiente.
Even if you want to die,
Mesmo que queira morrer,
wait until after she passes away.
Espere até que ela faleça.
As a son,
Como filho,
have you no filial piety?
Não tendes piedade filial?
I've said what I needed to say.
Eu disse o que tinha de dizer.
Whether you listen is up to you.
Se vai ouvir ou não, depende de si.
Master,
Mestre,
please calm down.
Por favor, acalme-se.
Write a letter to the Cao Gang.
Escreve uma carta ao Cao Gang.
Tell them
Diga-lhes
all disciples involved in today's salt raid,
Todos os discípulos envolvidos no ataque de sal de hoje,
regardless of rank,
independentemente da posição hierárquica,
must take an oath
deve prestar juramento
to never reveal anything.
Nunca revelar nada.
Check if there are any other issues
Verifique se existem outros problemas.
with his smuggled salt operation.
com a sua operação de contrabando de sal.
Help resolve
Ajude a resolver
all of them.
todos eles.
Yes, Master.
Sim, mestre.
Well...
Bem...
What about Young Master?
E quanto ao Jovem Mestre?
Mother.
Mãe.
[Tranquility of Autumn]
[Tranquilidade do Outono]
I heard you were awake as soon as I got back.
Soube que acordaste assim que voltei.
I just woke up.
Acabei de acordar.
Where did this spinning wheel come from?
De onde veio esta roda de fiar?
I asked Yu'er to find one for me.
Pedi ao Yu'er para encontrar um para mim.
I guess I haven't worked for too long
Acho que não trabalho há muito tempo.
and got sick from idleness.
e adoeceu por causa da ociosidade.
Something on your mind?
Há algo que te incomoda?
How come
Por quê
you slept for so long before?
Dormiu por tanto tempo antes?
I don't know either.
Eu também não sei.
What did the doctor say?
O que disse o médico?
The doctor...
O médico...
He couldn't figure it out either.
Ele também não conseguiu descobrir.
Pingyuan.
Pingyuan.
Mr. Li is looking for you.
O Sr. Li está à sua procura.
Okay.
Ok.
I got it.
Eu entendi.
So you have free time now?
Então já tem tempo livre?
I brought you some
Eu trouxe-lhe alguns
premium lingzhi mushrooms.
Cogumelos lingzhi premium.
I heard your mother woke up.
Ouvi dizer que a sua mãe acordou.
Lingzhi powder
Pó de Lingzhi
is best for calming one's mind.
É ótimo para acalmar a mente.
Thank you.
Obrigado.
Just name your price.
Basta dizer o preço.
Let's stop fighting like this.
Vamos parar de lutar assim.
I don't want to be your enemy.
Não quero ser seu inimigo.
I'm not your enemy.
Eu não sou o seu inimigo.
We're both just
Nós os dois somos apenas
pawns that are crossing the river.
peões que estão a atravessar o rio.
How can we retreat?
Como podemos recuar?
Where can we retreat to?
Para onde nos podemos refugiar?
Well,
Bem,
then when will this fight
Então, quando será essa luta?
ever end?
Algum dia vai acabar?
The Liangjiang Viceroy's Office
Gabinete do Vice-Rei de Liangjiang
will never hand over all the Lianghuai salt fields
nunca entregarão todas as salinas de Lianghuai.
to your Li family.
À sua família Li.
You're not fighting with me,
Não está a brigar comigo,
but with the whole government.
mas com todo o governo.
On a bigger scale,
Numa escala maior,
you are fighting against the regime.
Está a lutar contra o regime.
Can you win?
Pode vencer?
If I can win,
Se eu conseguir vencer,
at least the Lianghuai salt industry
pelo menos a indústria salineira de Lianghuai
will be under my control.
estará sob o meu controlo.
The way we're burning money now
Do jeito que estamos a queimar dinheiro agora
makes no sense at all.
Não faz qualquer sentido.
Why not just let me
Porque não me deixa em paz?
take it all?
Levar tudo?
You're too greedy.
Você é demasiado ganancioso.
What's wrong with being greedy?
Qual é o problema em ser ganancioso?
We're merchants after all.
Afinal, somos comerciantes.
These are things
Estas são coisas
I knew even when
Eu sabia disso mesmo quando
I was a kid studying.
Eu era criança e estava a estudar.
I won't waste my breath
Não vou desperdiçar o meu fôlego
telling you them now too.
Estou a contar-te agora também.
Come on,
Anda lá,
[Ledger]
[Livro-razão]
write down how much you'll donate.
Anote o valor que vai doar.
I am sponsoring
Estou a patrocinar
a Water and Land Dharma Assembly at Jinshan Temple
Assembleia do Dharma da Água e da Terra no Templo de Jinshan
to pray for the deceased of the Seven Provinces of Jiangnan.
Orar pelos falecidos das Sete Províncias de Jiangnan.
Pay up!
Pagar!
Why are you getting even more short-tempered?
Por que razão está a ficar ainda mais irritadiço?
By the way,
Já agora,
how is your father doing?
Como está o seu pai?
What's that to you?
O que é que isso tem a ver consigo?
Wait.
Espera.
Let's
Vamos
go together
combinam
to the Liangjiang government office.
para o escritório do governo de Liangjiang.
Some things
Algumas coisas
are better discussed face to face.
São melhor discutidas pessoalmente.
Let me tell you this:
Deixe-me dizer-lhe o seguinte:
I'm no longer interested
Já não tenho interesse
in the salt business now.
Atualmente estou no ramo do sal.
Hand over half of the salt fields
Entregue metade das salinas.
your family bought over,
A sua família comprou,
and split it with the Liangjiang Viceroy's Office.
e dividiu o valor com o Gabinete do Vice-Rei de Liangjiang.
With that,
Com isso,
I can return to Anhui to grow tea immediately.
Posso regressar a Anhui para cultivar chá imediatamente.
I've closed half
Eu fechei pela metade
of my family's profitable shops,
das lojas lucrativas da minha família,
offended everyone I could possibly offend,
ofendi todos os que poderia ofender,
and now you want me to give up half of my salt business?
E agora quer que eu abdique de metade do meu negócio de sal?
Do...
Fazer...
Do you think I'm a joke?
Acha que eu sou uma piada?
Are you joking with me
Está a brincar comigo?
or do you just want to see me make a fool of myself?
Ou só me quer ver pagar mico?
Li Qin.
Li Qin.
I'm not your enemy.
Eu não sou o seu inimigo.
Is it funny?
É engraçado?
No.
Não.
I used to
Eu costumava
work at a pawnshop in Shanxi.
Trabalhar numa casa de penhores em Shanxi.
In my opinion,
Na minha opinião,
those old pawnbrokers' abacus skills
aquelas antigas habilidades com o ábaco dos agiotas
are no match
não combinam
in terms of proficiency
em termos de proficiência
for you, Sir
Para si, senhor.
They don't tally that many accounts in a day.
Não contabilizam tantas contas por dia.
I'm managing the livelihood
Estou a gerir o sustento.
of two provinces.
de duas províncias.
The officials' accounts
Os relatos dos oficiais
have to be right.
Tem de estar certo.
Sir.
Senhor.
I return this seal intact.
Devolvo este selo intacto.
Thank you for your help, Sir.
Obrigado pela sua ajuda, Sr.
Even if I hadn't helped,
Mesmo que não tivesse ajudado,
they couldn't have said anything.
Não poderiam ter dito nada.
I just wanted that
Eu só queria isso
young man Li to know
jovem Li para saber
that he should consult me first
que ele me consulte primeiro
before causing trouble in Liangjiang territory.
antes de causar problemas no território de Liangjiang.
I apologize to you, Sir.
Peço desculpa, senhor.
As for the smuggled salt,
Quanto ao sal contrabandeado,
let's stop it.
Vamos parar com isto.
If word gets out
Se a notícia se espalhar
and people learn
e as pessoas aprendem
that people from the Liangjiang Viceroy's Office
que pessoas do Gabinete do Vice-Rei de Liangjiang
are connected to salt smugglers,
estão ligados a contrabandistas de sal,
wouldn't that make you a laughingstock?
Isso não faria de si motivo de chacota?
A laughingstock?
Motivo de chacota?
If word gets out
Se a notícia se espalhar
and people learn
e as pessoas aprendem
that the biggest salt industry in Liangjiang
que a maior indústria de sal em Liangjiang
slipped through my fingers,
escorregou por entre os meus dedos,
that would be the real laughingstock.
Isso sim seria motivo de chacota.
Don't worry,
Não te preocupes,
next time,
próxima vez,
I'll use government ships to transport them for you.
Usarei navios do governo para os transportar para si.
No need, Sir.
Não precisa, senhor.
The price war—
A guerra de preços—
let's not continue it.
Não vamos continuar com isto.
Although it doesn't harm
Embora não cause danos
the government much,
O governo muito,
the Li family has already
A família Li já
sold half
vendeu metade
of their profitable shops because of this.
das suas lojas lucrativas por causa disso.
It seems it's time
Parece que chegou a hora.
to convince him.
para o convencer.
Have you convinced him?
Você convenceu-o?
I haven't.
Não.
The hardest thing to eliminate in this world
A coisa mais difícil de eliminar neste mundo.
is greed.
É a ganância.
[Jinshan Temple]
[Templo Jinshan]
Tanyue,
Tanyue,
please come in.
Por favor, entre.
Thank you, Master.
Obrigado, Mestre.
I think
Acho que
getting half of the salt fields is not bad.
Conseguir metade das salinas não é nada mau.
You can't win the Liangjiang Viceroy's Office.
Não tem como ganhar o cargo de vice-rei de Liangjiang.
Father,
Pai,
we've sold so many shops
Vendemos muitas lojas.
and invested so much money.
e investiu muito dinheiro.
How can you ask me to let go at this point?
Como pode pedir-me para desistir neste momento?
Enough.
Suficiente.
In front of Buddha,
Em frente a Buda,
don't speak
não fale
words tainted with greed.
Palavras contaminadas pela ganância.
Father,
Pai,
without offerings from everywhere,
sem ofertas de todos os lados,
even the Bodhisattva cannot become the Bodhisattva.
Nem mesmo o Bodhisattva se pode tornar um Bodhisattva.
I really don't understand
Eu realmente não entendo.
what you said just now.
O que acabou de dizer.
If you're truly afraid,
Se está realmente com medo,
I'll listen to you.
Vou ouvir-te.
I'll go to the Liangjiang Viceroy's Office right now
Vou agora mesmo ao gabinete do vice-rei de Liangjiang.
and kowtow to admit my mistake.
E curvar-me para admitir o meu erro.
But I don't understand
Mas não entendo.
why you're so afraid.
Porque está com tanto medo?
What are you afraid of?
Do que tem medo?
Mr. Gu.
Senhor Gu.
How are you?
Como estás?
If you died, so be it.
Se morresse, que assim fosse.
Why are you tormenting the child?
Por que razão está a atormentar a criança?
Even if you come back and kill me,
Mesmo que volte e me mate,
there's no need need to harm him.
Não há necessidade de lhe fazer mal.
Father.
Pai.
What's going on?
O que está a acontecer?
Every debt must be paid.
Toda a dívida deve ser paga.
No one wants your debt.
Ninguém quer a sua dívida.
We assumed you died in the capital.
Presumimos que tenha morrido na capital.
I alone
Eu sozinho
raised two children.
Criou dois filhos.
The elder one was good at studying
O mais velho era bom a estudar.
so he wanted to go to the capital to seek a better life.
Assim, quis ir para a capital em busca de uma vida melhor.
Before leaving, he told me
Antes de ir embora, disse-me
he was going to
Ele ia
find your remains for burial.
Encontrar os seus restos mortais para inumação.
When I saw him off,
Quando o acompanhei até à saída,
I was inexplicably worried—
Eu estava inexplicavelmente preocupado—
I couldn't breathe.
Eu não conseguia respirar.
I didn't know
Eu não sabia
what I was worried about.
Era isso que me preocupava.
Now I know.
Agora já sei.
All that nonsense about him causing chaos in the examination hall,
Toda aquela parvoíce sobre ele causar tumulto na sala de exames,
was all your doing.
Foi tudo obra sua.
Mother.
Mãe.
H-He is...
H-Ele é...
Take a good look.
Observe com atenção.
This is the father that had died
Este é o pai que tinha falecido.
for 20 years.
durante 20 anos.
His surname used to be Gu!
O seu sobrenome costumava ser Gu!
Old Madam Gu...
Velha Senhora Gu...
My... My father's surname is Li.
O meu... O apelido do meu pai é Li.
He's the son of the Li family from the south of the city.
É filho da família Li, da zona sul da cidade.
My mother said he married into our family
A minha mãe disse que ele casou com alguém da nossa família.
after his family fell on hard times.
depois de a sua família ter passado por dificuldades financeiras.
I...
EU...
Father,
Pai,
is that true?
Isso é verdade?
So,
Então,
the person who sabotaged me at the examination hall back then
a pessoa que me sabotou na sala de exames nessa altura
was you.
Era você.
I knew you came to the capital.
Eu sabia que tinhas vindo para a capital.
I was worried if you really passed the exam,
Fiquei preocupado se realmente passou no exame.
this show couldn't go on anymore.
Este espetáculo não podia mais continuar.
I changed my identity,
Eu mudei a minha identidade.
and reborn into a new life.
e renasceu para uma nova vida.
That I cut all my ties
Que cortei todos os meus laços.
was their requirement.
Essa era a sua exigência.
Mother...
Mãe...
You've mistaken him for someone else.
Confundiu-o com outra pessoa.
How could he possibly be my father?
Como poderia ele ser meu pai?
My father died
O meu pai morreu
on his way to take the imperial examination.
a caminho de prestar o exame imperial.
His remains are nowhere to be found now.
Os seus restos mortais não foram encontrados em lado nenhum.
And he is nothing but
E ele não é mais do que
an old fool who married into
um velho tolo que se casou com
a rich family.
uma família rica.
How could he possibly be my father?
Como poderia ele ser meu pai?
Mother,
Mãe,
it's windy outside.
Está vento lá fora.
Let's not stay here anymore.
Não vamos ficar mais aqui.
I'll take you home.
Eu levar-te-ei para casa.
I'll go back with you.
Voltarei contigo.
Mother.
Mãe.
Come.
Vem.
Steady yourself.
Acalme-se.
There's nothing to be afraid of.
Não há nada a temer.
I'm here with you.
Estou aqui contigo.
I'm with you.
Estou contigo.
Father.
Pai.
Mother,
Mãe,
have some tea.
Tome um chá.
You need to believe what I said.
Precisa de acreditar no que eu disse.
I want to believe you too.
Eu também quero acreditar em ti.
But that's not true.
Mas isso não é verdade.
Mother,
Mãe,
let me do some math for you.
Deixe-me fazer-lhe alguns cálculos.
Life is only about 70 years.
A vida dura apenas cerca de 70 anos.
With 10 years of ignorance,
Com 10 anos de ignorância,
and 10 years of old age and weakness,
e 10 anos de velhice e debilidade,
that leaves us with only 50.
Isto deixa-nos com apenas 50.
We sleep when it's dark,
Dormimos quando está escuro.
and the time we're truly awake
e o momento em que estamos verdadeiramente acordados.
is at most 25 years.
tem no máximo 25 anos.
If we encounter illness or disasters,
Se nos depararmos com doenças ou desastres,
running around
correndo por aí
and suffering from heartbreak,
e sofrendo de coração partido,
how much time is really left
Quanto tempo resta realmente?
for us to be happy?
Para sermos felizes?
Why torture yourself
Porquê torturar-se?
over those troubles?
superou esses problemas?
Just now,
Agora mesmo,
when you said he wasn't your father,
Quando disse que ele não era seu pai,
the weight in my heart
o peso no meu coração
was finally lifted.
foi finalmente levantada.
I have you,
Eu tenho-te,
Pingwen,
Pingwen,
and Yu'er—
e Yu'er—
I have so many of you.
Tenho tantos de vós.
I should say
Eu deveria dizer
I'm living a good life.
Estou a viver uma boa vida.
Of course we're living a good life.
É claro que estamos a viver uma boa vida.
Many families would envy what you have.
Muitas famílias invejariam o que tem.
So
Então
I won't fool myself anymore.
Não me vou mais enganar.
Decades of heartache,
Décadas de sofrimento,
and now at this age,
e agora, nesta idade,
I can finally let it go.
Finalmente posso deixar isto para trás.
I'll go see him
Vou visitá-lo.
and tell him
e diga-lhe
that I've moved on.
que já superei isso.
Let him
Deixe-o em paz
see to it himself.
Ele próprio se encarregará disso.
That's right.
Isso mesmo.
That's exactly how you should think.
É exatamente assim que deve pensar.
It's okay.
Está tudo bem.
Everything will be fine.
Vai correr tudo bem.
Yu'er,
Yu'er,
get mother something to eat.
Dê algo para a mãe comer.
I'll go see
Vou lá ver
if they've left yet.
se já foram embora.
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
Where's your father?
Onde está o seu pai?
You need to leave.
Precisa de ir embora.
We don't know you.
Nós não te conhecemos.
Let him in.
Deixe-o entrar.
What happened to your hair?
O que aconteceu ao seu cabelo?
I asked the abbot here
Perguntei ao abade daqui.
to give me the tonsure.
Para me dar a tonsura.
These 3,000 troublesome hairs
Estes 3.000 fios de cabelo problemáticos
are gone, and that's that.
já se foram, e pronto.
I'll spend my remaining years here vegetarian and chanting sutras,
Passarei os meus anos que me restam aqui, vegetariano e a entoar sutras.
atoning for my sins.
expiando os meus pecados.
You're even abandoning your son?
Está até a abandonar o seu filho?
My life
A minha vida
is over.
acabou.
Yes.
Sim.
It's all in the past.
Tudo isso já é passado.
Spending the rest of your life here
Passar o resto da sua vida aqui
praying to Buddha and being vegetarian—
Rezar a Buda e ser vegetariano—
you have the Bodhisattva's protection.
Tem a proteção do Bodhisattva.
So, no matter what sins
Assim, não importa quais sejam os pecados
you'd committed before,
Já se havia comprometido antes,
you won't face retribution.
Não sofrerá retaliação.
What a deal.
Que grande negócio!
Gu Pingyuan.
Gu Pingyuan.
Did you come here to mock me?
Veio aqui para zombar de mim?
You think I wanted to come?
Acha que eu queria vir?
My mother asked me to deliver a message.
A minha mãe pediu-me para entregar uma mensagem.
She has let this matter go.
Ela deixou esse assunto para lá.
She hopes you can live well
Ela espera que possa viver bem.
and forgive yourself.
E perdoe-se a si mesmo.
Stop making things sound so good here.
Pare de fazer com que as coisas pareçam tão boas.
You have no right to speak here.
Não tem o direito de falar aqui.
I have one more thing to say.
Tenho mais uma coisa a dizer.
Even if all the gods and Buddhas
Mesmo que todos os deuses e Budas
can forgive you,
posso perdoar-te,
can you forgive yourself?
Consegue se perdoar?
Wait.
Espera.
You don't know what I've been through.
Não sabe o que eu passei.
In times of chaos,
Em tempos de caos,
I was robbed of everything
Fui roubado de tudo.
even before entering the examination hall.
mesmo antes de entrar na sala de exames.
I fell ill in the wilderness
Adoeci no deserto.
and caught the epidemic.
e contraiu a epidemia.
I realized...
Eu percebi...
that poor people's lives
A vida dos pobres
are as worthless as grass.
são tão inúteis como a erva.
If you die of illness, you get eaten up by dogs.
Se morrer de doença, será devorado por cães.
If you get buried on the streets,
Se for enterrado nas ruas,
you get eaten up by ants.
Será devorado por formigas.
I was in despair
Eu estava em desespero.
until I met your mother.
até conhecer a sua mãe.
The Young Lady of the Li family wasn't married then.
A jovem da família Li não era casada nessa altura.
With no male heir in her family,
Sem nenhum herdeiro varão na sua família,
she managed the vast business
Ela geria o vasto negócio.
all by herself.
Sozinha.
With her,
Com ela,
I made my first business deal ever.
Fechei o meu primeiro negócio.
I changed my name,
Eu mudei o meu nome,
and abandoned my wife and children.
e abandonei a minha mulher e os meus filhos.
I lived like someone
Eu vivi como alguém
who was born wealthy,
que nasceu rico,
starting a new life.
Começar uma nova vida.
I think you all
Acho que todos vocês
would have been tempted too.
Eu também teria ficado tentado.
I sold my soul
Eu vendi a minha alma
and betrayed my ancestors.
e traí os meus antepassados.
Son,
Filho,
you were born into wealth.
Nasceu em berço de ouro.
All of this I gave you,
Tudo isto eu te dei,
traded with my own self.
negociei comigo mesmo.
In this world,
Neste mundo,
everyone else can mock me
Todos os outros podem troçar de mim.
and curse me,
e amaldiçoe-me,
but you cannot.
Mas não pode.
I thought back then
Pensei nisso nessa altura.
even if I fell into hell forever,
mesmo que caísse no inferno para sempre,
I couldn't stay poor anymore.
Eu não podia continuar mais pobre.